# Warudo 「簡體中文」語系檔案「正體中文」化轉換程式

此主控台應用程式為將 Warudo「簡體中文」語系檔案「正體中文」化的轉換程式。

## 一、簡易使用說明
1. 執行此主控台應用程式。
2. 貼上 Warudo 語系檔案的資料夾位置。
   - e.g. `x:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\Warudo\Warudo_Data\StreamingAssets\Localizations`
3. 按 Enter 鍵執行。

※在執行此應用程式後且未進行任何作業時，按 Ctrl 鍵 + C 鍵，可以結束此應用程式。

## 二、替換字詞原則

首先會透過 OpenCC 從簡體中文轉換成 OpenCC 繁體中文，再來會從 OpenCC 繁體中文轉換成臺灣用的正體中文。（同時會轉換成臺灣當地的常用字詞）
但由於使用的分詞函式庫的分詞結果，可能會導致上述的 OpenCC 的轉換結果會不盡理想，因此此主控台應用程式還提供了 `ReplaceDictionary.txt` 以及 `ReplacePhrases.txt` 用於自定義替換字詞使用。

### 1. 限制

1. 由於使用的分詞函式庫的分詞結果，有可能會導致 `ReplaceDictionary.txt` 的效果不佳。
2. `ReplacePhrases.txt` 是屬於後處理的強制替換，因此若鍵值為單一字，有可能會導致非預期的結果出現。

### 2. ReplaceDictionary.txt

> 範例內容

```
# OpenCC 字典替換字詞說明
# 格式：{鍵值字詞}｜{替換用的字詞}
# 文字編碼：UTF-8 No BOM
# 分隔符號：｜ <-（全形）
# ※一行請只放一組替換字詞。

貼紙｜貼圖
生成｜產生
當前｜目前
音頻設備｜音訊裝置
面部｜臉部
攝像機｜攝影機
攝像頭｜網路攝影機
賬號｜帳號
實時｜即時
回放｜重播
禁用｜停用
手柄｜手把
重置｜重設
教程｜教學
面容｜臉部
```

### 3. ReplacePhrases.txt

> 範例內容

```
# 替換字詞說明
# 格式：{鍵值字詞}｜{替換用的字詞}
# 文字編碼：UTF-8 No BOM
# 分隔符號：｜ <-（全形）
# ※一行請只放一組替換字詞。

型別｜類型
創意工坊｜工作坊
許可協議｜授權條款
幀率｜影格速率
幀數｜影格速率
數據｜資料
程序｜程式
激活｜啟用
捕捉｜追蹤
配置｜設定
端口｜埠號
埠｜埠號
本地檔案｜本機檔案
本地圖片｜本機圖片
你｜您
接收器協議｜接收器通訊協定
VMC 協議｜VMC 通訊協定
 源｜ 來源
 源 ｜ 來源
源 BlendShape｜來源 BlendShape
角色動畫源｜角色動畫來源
角色源｜角色來源
音樂源｜音樂來源
音效源｜音效來源
環境源｜環境來源
影片源｜影片來源
動作源｜動作來源
追蹤源｜追蹤來源
拖尾源｜拖尾來源
道具源｜道具來源
粒子效果源｜粒子效果來源
碰撞粒子源｜碰撞粒子來源
依名稱｜按名稱
依類型｜按類型
歸一化｜正規化
外掛｜外掛程式
```

※這些檔案須以文字編碼 `UTF-8 No BOM` 儲存，且檔案名稱以及副檔名需維持與原檔案一致，每一行為`一組`替換字詞，每組替換字詞以`｜`（全形的 `|`）分隔`鍵值`以及`替換值`。

## 三、注意事項

1. 此主控台應用程式只會影響檔案名稱帶有 `zh_CN` 以及副檔名為 `.json` 的檔案。
2. 此主控台應用程式會在`目前使用者`的桌面上建立 ZIP 格式的備份用壓縮檔案，當有需要還原時，可以利用此壓縮檔案內的檔案來覆蓋還原。
3. 此主控台應用程式只能輔助一部份的作業，最後還是需要人工進一步的再處理。
4. 由於 Warudo 不是把所有的字串都放入語系檔案中，因此在使用此主控台應用程式後，使用者介面會有簡體中文或式英文都是正常的現象。